On a des affiliés qui vont générer au-dessus de 300000 dollars par mois avec nous. J'ai rencontré un gars à Prague en septembre puis avec nous il générait 300 dollars par mois. J'ai parlé un peu de AI avec lui. Le mois dernier, il a fait 12000 dollars. La partie facile c'est de mettre en ligne des photos d'elle tout nu puis la partie difficile c'est générer de l'argent. Ça veut dire quoi l'arrivée de Lia dans le secteur de l'adulte ? tu vas pouvoir un peu par l'amour à ton Moi, je pense que c'est quelque chose qui peut toucher les gens qui se sentent seul.

Pour toi là en 2026 vraiment pour un débutant, c'est quoi qui te semble être le plus jouable ? Quelqu'un qui voudrait se lancer dans l'adulte du jour au lendemain, je dirais là où l'argent est facile à faire. Salut à tous et bienvenue dans ce nouvel épisode du Wizard Podcast.

Comme d'habitude, je suis avec Arthur et Anthony et aujourd'hui, on a Lawrence de Crack Revenu qui est notre sponsor du Wizard Event et euh du coup qu'on a le plaisir d'accueillir aujourd'hui pour ce podcast qui va je pense très largement tourner autour de votre spécialité qui est toute toute la monétisation, on va dire autour des business adultes. Euh du coup, salut Laurence. Salut les gars. Merci de me recevoir. Alors euh du coup bah bienvenue Laurence sur le podcast. Est-ce que tu veux nous expliquer brièvement qui tu es, ce que tu fais chez chez Crack Revenu et euh et voilà.

Euh ouais, dans le fond, moi je suis directeur de l'affiliation euh directeur des affiliés chez Crack Revenu. Ça va faire près de 18 ans que je suis dans le marketing en ligne. J'ai commencé, je faisais des annonces sur Facebook. Ensuite, j'ai été media buyer dans une une compagnie qui était dans ma ville à Québec. Puis je suis arrivé chez chez Crack Revenu par Champ. C'est mon barbier un jour qui m'a dit qu'il connaissait quelqu'un là-bas. Il m'a dit qu'il cherchait un emploi. Puis j'ai débuté comme affiliate manager il y a presque 9 ans là-bas.

Puis après, j'ai gravi les échanges jusqu'à être direct. OK. Trop bien. C'est excellent l'histoire du du barbier parce que et et moi la question, moi je vais je vais mettre un peu les pieds dans le plat parce que Franck le disait en intro mais la particularité de Crack Review, c'est quand même que vous êtes sur la thématique adulte. Euh toi avant donc tu dis que tu as commencé avec un parcours euh médiaer où tu faisais la publicité notamment sur Facebook.

Alors j'imagine que on a connu aussi surtout en 2000 si tu as été là au tout début de de Facebook, c'était un sacré Eldorado euh au niveau de la publicité et il y en a il y en a ici qu'on qui on bien profité, qui ont bien abusé avec des pubs qui avaient des des des CTR assez incroyables.

Toi, tu as directement même à l'époque quand tu étais un petit peu en solo et que tu tu étais médiia Bayer, que tu faisais tes pubs, tu as commencé avec l'affiliation et tu as commencé avec le secteur du dating ou alors vraiment tu as découvert cet univers là de du dating et de l'adulte en général en arrivant chez Crack ? Ben en fait, j'ai découvert tout ce qui était adulte en arrivant chez crack. Moi, j'étais dans le j'étais dans le mainstream à la base. On avait une compagnie de vêtement avec des amis puis moi je faisais les publicités en ligne. Donc je gérais toute la partie marketing.

Puis quand je faisais du du MIAB plus traditionnel, je faisais du SEA sur Google dans le temps que c'était pas encore AdSense mais que c'était Adword. Euh je faisais des campagnes SA là pour une une boutique ici dans la ville de Québec. OK. Excellent. Et du coup, le fait de découvrir le le de rentrer dans ce monde qui est le monde de l'adulte en en général sur le web, euh tu l'as vécu comment ? Et il y a nous on on en rigole pas mal parce que pour ça, on a des fois on a on a fait de l'affiliation justement sur le secteur adulte.

Franck le dit dans les podcasts, un de ses gros projets ou son gros projet du moment, c'est sur ces thématiques là. Comment est-ce que tu enfin qu'est-ce que tu quand tu es dans un repas de famille ou que tu es un mariage, tu tu dis quoi pour te présenter pour dire ce que tu fais dans la vie ? Euh ben il y a une expression qui dit read the room, donc lis la pièce. C'est certain que si c'est avec ma grand-mère, ses amis, ben pour elle, je travaille en ligne, je fais des sites internet, elle comprend pas tous les té à bout de sang.

Euh par contre, je vous dirais que quand je me présente dans une soirée, souvent mon emploi attire attire les conversations. On va en parler. Les les gens font ça les laisse pas indifférent, ça les impressionne souvent. C'est quand même assez drôle. C'est Non, c'est c'est vrai que c'est la la réponse parfaite, le rit de room, c'est sûr que en fonction de à qui tu t'es tu t'exprimes, tu vas pas dire la même chose, quoi. Exact. Euh et ben moi je suis chaud qu'on rentre dans le vif du sujet bis adulte.

Euh est-ce que tu peux nous dire si actuellement tu vois des grosses trends autour de l'affiliation adulte et des business adultes d'ailleurs qui apparaissent ? Je vais juste donner un tu vois pendant longtemps, il y a eu beaucoup de cam et de dating. Après, il y a quand même eu toute la vague only fan, fan view et compagnie. Et je est-ce que tu vois des nouveaux trucs qui apparaissent notamment je pense avec les IA euh et peut-être d'ailleurs peut-être que c'est déjà dépassé et que tu vois autre chose qui arrive. Hm, c'est une super bonne question.

Moi je la je la diviserai en deux parties en ce moment. Il y a il y a tout ce qui est trend dans les méthodes de trafic, il y a tout ce qui est trend dans les verticales. Euh en ce moment, ce qui est super fort dans les verticales, comme tu le dis, c'est euh c'est le IAP. Euh nous chez Crack, on voit vraiment une une montée euh de ces offresl. On en a des nouvelles pratiquement chaque semaine. On se fait aborder par des gens qui veulent rentrer leurs offres. Euh, il y en a pour tous les goûts.

D'ailleurs, si vous regardez euh vous allez en voir, admettons, si vous allez, on va dire sur un un site de IA tout de suite, ça se pourrait que plus tard sur Facebook, il vous en reproposent. Euh ces compagnes-là sont super agressives puis ils sont partout. Donc, définitivement là pour les au moins la la prochaine année, le I très fort. Puis je pense qu'on est juste à la pointe de ce qui va se passer le côté offre. Euh les offres I sont en sont en gros changement. Ce qui était disponible l'année dernière, ça a aucun rapport avec ce qui est disponible cette année.

Ces offresl ils s'améliorent constamment au fur et à mesure que l'a s'améliore. Donc pour moi, le l' C'est vraiment c'est vraiment quelque chose où un affilié qui s'intéresse à l'adulte qui devrait donner de la tête. Sinon la cam pour toujours la cam che craque revenu, on est super fort en cam. Puis moi ce que je dis souvent c'est que il y a 8 ans, c'était c'était pas super commun de payer quelqu'un en ligne pour des services. Moi quand j'ai commencé en cam, ben en fait, j'ai commencé en cam, j'étais affilat manager dans la verticale de la cam.

Puis ce qui me ce qui m'impressionnait, c'était de voir à quel point les gens payaient pour ces services-là. Puis c'était dans les dans les débuts de d'Amazon, il y avait pas beaucoup de gens qui achetaient en ligne. Acheter en ligne, c'était encore un peu euh c'était encore euh c'était pas une habitude. Puis dernièrement, avec TikTok, avec Twitch, avec toutes les choses où tu peux rémunérer un content creator euh pour pour des choses qui font streaming, euh ben ça devient de plus en plus mainstream de payer quelqu'un pour de la cam.

Donc les jeunes en ce moment, les jeunes de 16 17 ans qui voient quelqu'un sur Twitch se faire donner des donations pour eux quand ils vont avoir 18 ans, c'est pas c'est pas une idée sa grenue de payer quelqu'un pour faire quelque chose en ligne. Donc clairement la cam, on est on est dans le momentum puis dans les prochaines années, je pense que ça va continuer de grossir. Et moi, je pensais que la cam s'était un peu fait manger le marché justement par Only Fan et tout ça. Pas du tout. C'est pas les mêmes C'est pas les mêmes C'est pas les mêmes filles. C'est pas les mêmes clients non plus.

Euh onifan ce qu'il faut comprendre que les filles qui vont commencer unifan puis qui vont réussir un très faible pourcentage parce que ces filles-là doivent s'occuper de leur marketing, ils doivent s'occuper de leurs réseaux sociaux. Souvent ils se rendent compte que la partie facile c'est de mettre en ligne des photos d'elle tout nu. La partie difficile, c'est générer de l'argent pour avoir des vues parce qu'on c'est pas une plateforme qui va te permettre de générer des vues facilement de façon organique.

À l'inverse, la cam ben tu te pointes sur le site puis plus il y a des visiteurs dans ta room, plus ta room va être élevé. Fait que c'est une bonne façon pour un modèle de de générer du trafic quand même facilement. OK. Ouais.

Et c'est parce que pour ceux qui se rendent pas compte, qui nous écoutent et pour qui tous ces business là sont très abstraits, ça reste quand même des business où les personnes les filles en général qui performment le plus haut, en tout cas les chiffres only fan, j'avais vu pour par exemple Sophie Reign qui est la plus connue, c'est en dizaines et dizaines de millions qui sont générés. Et j'imagine que dans la cam, c'est pareil, les top cam doivent prendre plusieurs millions.

En tout cas, peut-être pas des dizaines de millions, mais plusieurs millions à l'année ou pas forcément ou c'est plus réparti en plein de personnes. Euh, je pourrais pas m'aventurer à dire combien les modèles de cam gagnent, mais ils gagnent très bien leur vie. Par contre, c'est certain qu'une fille sur Omnifan qui va générer des abonnements mensuels en plus de chats avec les les utilisateurs, en plus de ventes de vidéos, pourrait éventuellement ramasser beaucoup d'argent aussi.

Mais après, j'imagine que je je j'allais juste dire, je pense que les les gens qui font de la cam peuvent faire aussi du only fan et enfin c'est tu es pas bloqué sur un une plateforme. Exact. Exact. Souvent les filles qui font qui font du only Fan vont aussi faire de la cam. Ouais. OK. La grosse différence entre Only Fan et plateformes similaires comme MIM et cetera et les plateformes de cam, c'est que un petit peu comme tu l'as tu l'as très bien dit Lawrence, mais sur Twitch par exemple, un streamer, ça a été le cas. J'ai fait du stream pendant 2 ans et demi.

Si jamais tu allumes pas ton stream, globalement tu gagnes pas d'argent. Donc tu as vraiment zéro notion de passivité. Là où sur only Fan, en réalité c'est euh pas forcément très éthique, mais dans la réalité du marché c'est que c'est des chatters qui vont discuter avec les potentiels clients en se faisant passer clairement pour la fille ou le mec. D'ailleurs, j'imagine qu'il y a des mecs sur Nifan aussi qui euh proposent des photos, des vidéos et cetera. Et l'objectif, ça va être souvent, il y a des scripts, il y a des trucs de convertir un maximum de clients.

Donc le disons que je pense en tout cas que pour une créatrice ou un créateur sur only fan, c'est globalement plus passif, même si tu l'as tuas très bien fait de le dire, mais tu as euh quand même d'un gros un boulot de marketing à faire. Et si tu veux pas le faire toi-même, l'une des normes de ce milieulà, c'est d'avoir des agences qui s'occupent de ce marketing là et qui prennent du coup une grosse part généralement du de leur de de la rémunération finale de de la créatrice ou du créateur.

Mais euh ouais, je pense que il y a ce cette cette notion là qui est quand même importante de de passivité entre guillemets quoi. Exactement. Ouais. J'avais une question à te poser mais vas-y An enfin je l'ai zappé. Moi j'aimerais bien savoir combien il y a d'affilié actifs sur Crack revenu tu vois et c'est quoi à peu près la Ouais la fourchette de on va dire combien il y a de pourcentage d'affiliers qui gagnent plus de 10000 tu vois pour avoir un peu près un ratio de de ce qu'il y a beaucoup de gros, tu vois. Euh ben affilié actif, ça varie toujours.

On en aura environ 2000 des affiliés actifs. Euh des gens qui gagent plus 10000, mais c'est certain que c'est pas la c'est certain que c'est pas la majorité. On va y aller par mois. Euh ça doit tourner autour des 200. Tu gagnes un peu plus. Ouais, exact. Mais le reste des gens gagnent aussi des des revenus qui sont non négligeables. Ouais. ce qui est propre, hein, parce que au final, on le sait, euh c'est toujours une minorité de gens qui font la majorité des revenus qui sont les plus gros. Et je trouve que là, c'est des chiffres qui sont euh euh qui sont euh qui sont clean, quoi.

J'interromps le podcast, mais ça sera vraiment pas long. Cette année au Wizard Event, on a la chance d'avoir Crack revenu en tant que sponsor principal et ils viennent nous voir depuis le Québec avec les Wizards. On tenait donc à les remercier pour la confiance qu'ils nous accordent. Crack revenu, c'est l'un des leaders incontestés sur le marché de l'affiliation adulte dans le monde. Ils ont plein de deals exclusifs et comme vous pouvez le voir avec Lawrence, leur équipe d'affiliate manager est francophone et ultra disponible pour aider leurs affiliés à performer. Cerise sur le gâteau.

En vous inscrivant via le lien qui se trouve en description et en utilisant le code Wizards W I Z A R D, vous obtiendrez 100 dollars bonus sur votre première commission. Alors profitez-en et retour au podcast. Exact. J'ai retrouvé ma ma petite question. Tu as parlé euh Lawrence du du marché de Lia dans l'adulte, mais je me suis mis pendant que tu en parlais à la place de quelqu'un qui comprend pas trop de quoi on est en train de parler et dans la réalité je pense qu'il y a beaucoup de gens qui sont dit mais de quoi il parle ? C'est quoi l'IA dans l'adulte ? Ça correspond à quoi ?

Tu as aussi dit que l'année dernière, il y avait des offres qui performaient dans ce marché de l'IA à l'intérieur du secteur adulte mais qui n'étaient pas les mêmes que cette année. Est-ce que tu peux essayer de nous expliquer sans oublier qu'on est sur YouTube et et que ce que c'est que ces offresl ? Est-ce que grosso modo ça veut dire quoi le l'arrivée de l'IA dans ce dans le secteur de l'adulte ? OK.

Euh donc les offres à laquelles auxquelles moi je fais référence euh on va exclure le deep fake parce que nous chez crack chez crack revenu en fait pour des raisons légales, on n pas rien de deep fake. Euh c'est des gens qui vont se en fait les les offres ça va te donner la possibilité de créer un un compagnon AI. C'est la nouvelle c'est la nouvelle façon de les appeler. Avant on disait AI build. maintenant c'est compagnon et euh donc tu vas faire l'appel vraiment à ton image. Tu peux décider de l'avoir un peu plus style manga, tu peux l'avoir un peu plus euh traditionnel.

Euh ça peut aussi être très très réaliste. Tu vas sélectionner sa voix, son style, sa personnalité. Puis à partir de là, mais tu as la possibilité qu'elle va te elle va t'envoyer des messages, elle va te suggérer de t'envoyer des des nodes, on va dire. tu vas aussi pouvoir générer des vidéos à scénario qui l'implique. Donc tu vas pouvoir un peu par l'amour à ton il y a toutes sortes de fonctionnalités là.

Donc c'est vraiment c'est de se créer un compagnon et puis tu peux discuter avec elle au même site que tu discuterais avec chat GPT mais tu peux avoir des conversations un petit peu plus intimes, beaucoup plus intime même. OK. Alors, je me rends pas compte mais à quel point c'est bluffant. Tu vois, par exemple, le l'histoire de tu discutes avec ton compagnon euh E, à quel point c'est bluffant les progrès qui ont été faits ces dernières années.

Alors, sur la partie image, j'ai assez peu de doutes, mais sur la partie génération de vidéos, parce queil me semble tu c'est ce que tu viens d'évoquer aussi, quand tu mets ce personnage là dans une dans une fiction, dans un dans un truc, c'est vraiment bien fait. Genre est-ce que toi tu dis "Ouais, c'est quand même abusé là les progrès qu'on a fait sur ces ou alors ça reste tu sais de l'I slop. Tu un truc un peu bon tu dis OK c'est le début ça sera bien en 2 ans mais là pour le moment c'est un peu moyen quoi." C'est une très bonne question.

Je te dirais que selon le selon le type de personnage que tu que tuas sélectionné très très réel. Moi ceux que j'ai vu, c'était très très réel. Ouais. OK, intéressant. C'est c'est assez Est-ce que tu penses qu'il y a une évolution ? Et là, on part dans de la spéculation future. Mais est-ce que tu penses qu'il y a une évolution de E comme ça avec, je sais pas moi, par exemple, mixé à de la VR pour que ça soit encore plus euh euh bah tu tu rentres encore plus dans le truc, tu as ton cas de VR, ton personnage en I et tu peux faire ce que tu veux quoi. Euh ce serait complètement fou.

Je pense pas qu'on est là encore. Tout à fait par contre. Ouais mais assurément c'est pas une idée sur grenu. J'entends ça puis je serais pas surpris que dans 5 6 voire 10 ans ça ce soit ce soit quelque chose. Ouais je pense moi pour moi c'est c'est tout de suite un peu plus niché quand même parce que tu vois aujourd'hui la VR tu vois même dans le jeu vidéo nous on est des gros gamers globalement.

Bon, on aimerait bien de temps en temps, ça nous est arrivé même avec Franck ensemble de tester des trucs de VR et tout sur les jeux et et je suis d'accord qu'il y a des trucs vraiment bluffant et et on des fois on se dit "Ah, ça serait sympa d'avoir un Battle Royale en VR, un machin comme ça où on marche sur un tapis, enfin on peut fantasmer plein de choses mais dans la réalité les gens qui aujourd'hui sont équipés avec des cases vertes et cetera, même dans l'univers mainstream du jeu vidéo, ça reste une niche aujourd'hui. alors que ça fait des années que c'est sorti.

Peut-être que ça va se démocratiser de plus en plus, mais j'ai quand même l'impression que que c'est ça reste une niche. Après vu la taille du secteur adulte, même une niche VR, c'est monstrueux en terme d'audience et de et de tune que ça représente. Mais euh après c'est une take comme ça, au final, j'y connais pas grand-chose. Mais non, je suis d'accord avec toi. Tout ce qui est puis je suis un gros gamer moi aussi, j'ai eu les casses de réalité virtuelle puis c'est pas quelque chose que tu mets longtemps. C'est pas quelque chose que tu mets fréquemment non plus.

C'est un peu un gadget, tu vas l'essayer deux trois fois quand les amis sont là, mais c'est pas en tout cas moi de mon côté, c'est pas quelque chose que j'utilise fréquemment. Donc pour que ce soit adopté par le grand public, je pense qu'il y a encore des des gros progrès qui doivent être faits le côté confort des casques et utilisation. On se rappelle, je pense c'est Apple qui en a sorti un l'année dernière qui ont discontinué assez rapidement parce que Ouais. l'adoption était pas là. C'était pas Ouais.

En fait, j'avais en tête le film, je cherchais le titre là, je viens de regarder, c'est Ready Player One où je sais que enfin et c'est dystopique et tout. C'est une évolution qui est lointaine. Mais où tu as ce côté VR, ils ont des combinaisons et tout qui leur permettent de ressentir les choses et tout, je me dis dans un futur, tu vois, c'est quelque chose, on le sait que d'ailleurs les marchés adultes sont toujours les pionniers de des nouvelles technologies. Je je trouve la plupart du temps c'est tuas tu as plein de choses qui évoluent grâce à l'adulte en fait.

Et je me dis va savoir peut-être dans je je me rends pas compte en fait c'est tellement exponentiel aujourd'hui les évolutions, tu vois les IA il y a 2 ans ça existait à peine. Là tu nous dis qu'il y a des gens ils ont des petites copines, c'est des IA qui peuvent modeler à leur image euh discuter, faire ce qu'ils veulent avec.

Tu vois, je me dis, va savoir, ça se trouve dans 5 ans euh tout le monde est plug avec un avec un cas de VR et euh à sa petite amie IA enfin tout le monde, j'abuse mais tu vois, il y a des il y a toujours des gens qui déjà pour être très honnête avec toi, moi j'ai du mal à comprendre qui paye pour ça, mais euh vu les statistiques et vu les chiffres que ça fait, parce que j'avais notamment en tête Candy qui est je pense le plus gros euh quand tu veux, je je crois que c'est c'est des centaines de millions voire des milliards qui sont euh qui sont générés en chiffre.

Je sais pas si tu as une idée des des chiffres, mais c'est c'est très très gros. Il y a forcément quelqu'un qui est en train de nous écouter qui qui ça se trouve à payer sur Candy quoi. Bon bah voilà, c'est il y a énormément de gens qui vont payer pour ça. Je suis probablement pas la bonne personne pour te faire le profil type du consommateur.

Par contre, j'ai en tête un article qui était paru dernièrement dans le le journal de Québec, donc un journal local qui parlait d'un un monsieur en fin de vie qui avait le cancer qui disait que lui il était vraiment seul puis qui claquait énormément d'argent sur sa copine en ligne. Euh je trouve ça c'est dingue. C'est c'est dingue. Puis le gars, il était complètement au courant que c'était pas une vraie fille, qu'il y avait pas personne qui chat en de lui, tu sais. Mais ça lui faisait du bien. Euh moi je pense que c'est quelque chose qui peut toucher les gens qui se qui se sentent seul.

Puis il y a quand même énormément de gens qui se sentent seul, surtout en 2026 quand tu as plus nécessairement besoin de sortir de chez toi pour beaucoup beaucoup de gens, ils vont se connecter le soir, parler avec leurs amis en ligne puis tout. Mais des fois tu es loin le fait qu'il y ait pas de contact avec les humains, mais ça peut ça peut créer ce ce besoin de lien là. Puis je pense que le I peut être une un échappatoire pour ça pour les gens qui veulent se se divertir. Ah ouais. OK. Et c'est est-ce que tu as des Gos où ça marche mieux que d'autres ? Tu vois, est-ce que sur l'IA ?

Euh non, Lia, c'est quelque chose qui fonctionne bien pas mal sur toutes les GO. fait qu'on a des bons résultats autant sur la France que sur le les États-Unis, le Canada parce que moi j'en a un tout petit peu et j'avais beaucoup de lead payés émergents, tu vois. C'était beaucoup plus les pays émergents qui faisaient des leads que les pays tier 1, tu vois. OK. M'avait un peu surpris. J'aurais pas de Non, ça je pourrais pas confirmer. OK. Parce que tu vois, moi j'avais l'image vraiment par exemple du Japon en mode au Japon.

Non mais ils ont une population qui est qui est qui est en décroissance. Les jeunes hommes ont du mal à trouver des femmes parce que bah ils ont pas d'endroit où ils vivent dans des tout petits Audis, des trucs comme ça. Enfin, c'est quand même un pays qui est pas sur le déclin mais je sais pas comment expliquer mais qui est sentimentalement je pense un peu à l'ouest.

Et je me dis, tu vois, j'imagine par exemple que c'est le genre de pays qui pourrait être extrêmement friant de ce genre de truc avec en plus côté manga, tu vois, qui est très euh euh connu et je je sais plus euh euh mais enfin ouais, tu as tout ça. Et du coup, je me disais, tu vois, les pays notamment le Japon, moi j'imaginais que ça pouvait vraiment être la géo de fou quoi. C'est c'est vraiment un bon tape. Puis je vais te répondre quelque chose de quand même intéressant.

J'ai peu d'idées sur euh ce qui fonctionne au Japon parce que nous chez Crack Revenu, c'est vraiment l'Asie, c'est un segment qu'on a de la difficulté à pas à monétiser mais à percer. Donc le trafic qu'on a qui vient d'Asie, on va le monétiser. Mais souvent ce trafic là en fait c'est du trafic asiatique qui va se ramasser sur des sites américains ou sur des sites français ou sur des sites allemands. Tout ce qui est site purement japonais, ben ces gens-là, ils vont se servir de networks japonais, de offres japonaises, de des trucs que nous on a pas de disponible sur notre plateforme.

Donc ce qui fonctionne au Japon en ce moment, je serais tenté de dire comme toi, ça doit marcher super bien, mais je je sais pas vraiment, je peux dire ce qui fonctionne chez nous au Japon, mais ce qui fonctionne réellement sur un site japonais, ça serait difficile. Ce marché là, il est il est tellement à part là Chine, Japon, ces choseslà, c'est vraiment c'est compliqué d'aller percer ça. OK. Ouais. Euh, j'en profite du coup pour parce que tout à l'heure quand tu parlais, tu disais qu'il y a dans les trends, tu as les trends vertical.

Donc par exemple vertical pour pour ceux qui nous écoutent qui sont les plus débutants, en général, ça va être un secteur. Donc par exemple la verticale du dating, la verticale de la cam et ainsi de suite. Euh et tu disais aussi que il y avait des grosses ver enfin qu'il y avait des grosses trends niveau trafic actuellement. Ouais. Ouais.

Nous, on vient du monde du SEO, on fait du SEO depuis longtemps et je trouve qu' on est clairement en train de je pense tu vas me confirmer mais pour moi le SEO aujourd'hui est plus une source de trafic aussi intéressante j'imagine que par exemple des réseaux sociaux euh avec aujourd'hui j'imagine des gens qui profitent de trend et de trucs comme ça de réseaux sociaux pour faire beaucoup de volume et pouvoir envoyer beaucoup Euh j'irais pas jusqu'à dire que le SEO est plus une source intéressante parce que c'est nos parmi nos plus gros ateliers on a énormément d'appel SEO.

Le SEO c'est à ne pas négliger. Euh par contre c'est vrai ce que tu dis que le trafic social ça ça le va dans les voiles dernièrement. Moi, je me rappelle il y a 8 ans quand j'ai commencé euh on était sur la fin du trafic Facebook. Donc moi, quand je suis arrivé comme athlète manager, ce qui fonctionnait super fort, c'était Snapchat.

Euh puis quand on voyait un un afflié s'inscrire puis disait "Ah mais moi ma méthode c'est Facebook", on était plus ou moins intéressé à aller vers ça parce qu'on savait que ça allait se faire bannir super rapidement, que les comptes s tiendraient pas puis que la filière allait avoir énormément de difficultés. Dans la dernière année, ce qu'on remarque euh ben premièrement, il a les affiliés dans les deux dernières années qui se sont mis à acheter du trafic sur Facebook. Donc M ont assoupli leurs règles d'achat de trafic. On va voir justement du AI girlfriend, on va voir du baking aussi.

Euh mais il y a aussi énormément d'affiliers qui vont faire beaucoup d'argent avec des pages Facebook trafic généré 100 % organique. Puis ça c'est quelque chose qui est à c'est c'est des montants qui sont vraiment négligeables. Quelqu'un qui est capable de se monter une grosse opération avec plusieurs pages qui ont plusieurs milliers voir millions de visiteurs peut faire énormément d'argent dans l'adulte. Puis c'est drôle parce que Facebook c'est une source 100 % mainstream puis ultimement mais ce qu'il faut c'est un minimum de connaissance du contenu puis de la motivation.

Je pense que personne dans une cap qui pourrait pas décider qui s'assoit une fin de semaine qui bâtit plusieurs pages puis qui met les efforts. C'est c'est possible de créer une page Facebook euh avec beaucoup de followers faire de l'argent avec en 2026. Ça c'est définitif. Mais alors attends parce que pour remettre là, vu qu'on parle d'adulte, je pense que les gens vont se dire "OK, je vais faire une page Facebook adulte", mais ça on est d'accord que ça se ferait bannir.

Donc là, l'idée ça serait plus de faire quelque chose plus orienté mainstream, par exemple, des des trucs qui pourraient faire du buzz et générer du volume et envoyer ensuite ce trafic vers du dating ou de la cam ou c'est comme comment tu ferais ça ? Tu vois, tu dis on pourrait on pourrait faire ça. Ça serait quoi la recette pour quelqu'un qui est qui voudrait tester ça ? Si moi j'avais à le faire, la première chose que je ferais, c'est probablement trouver un modèle avec qui je peux travailler.

Euh parce que c'est en 2026, je pense que le plus important puis dans les années à venir aussi, ça va être euh d'avoir les droits sur son contenu. De plus en plus, il y a tout ce qui est DMC. les modèles veulent pas qu'on prenne leur contenu. À partir du moment où tu as du contenu, tu le publies, tu fais du clipping puis tu le publies sur tes pages, tu fais des real, tu fais des photos. Euh l'algorithme, en fait, Facebook a changé dans la, je pourrais pas dire exactement quand, mais dans les dernières années, Facebook a changé.

Avant, Facebook allait pas te proposer euh des posts de quelqu'un avec qui tu es pas amis ou d'une page que tu suis pas. Maintenant, tu as des pauses suggéré puis le fait que tu peux regarder des reals sur Facebook va aussi te suggérer des pages. Donc maintenant, c'est possible avec du clipping du temps euh de générer du de générer des vues en fait. Fait nous, c'est comme ça que je ferai. Après, c'est sûr qu'il faut garder en tête que comme tu dis, c'est une plateforme mainstream. Il y a des enfants sur Facebook.

Je pense que la selon le pays si je me trompe pas ça, il y a il y a des endroits où il faut avoir minimum 13 ans pour avoir un compte. Donc il faut s'assurer de pas mettre des puis il faut aussi s'assurer de pas envoyer directement sur une page sur la cahier de la nudité. Donc il faudrait aussi avoir son propre prelender avant d'envoyer sur une offre adr Ouais. Ouais. D'où euh le il y en a beaucoup qui utilisent par exemple Link Tree ou juste des préendeurs comme ça ou toi tu aurais même une page plus précise que ça ? Euh Link Tree pourrait faire l'affaire.

Après, je pense que ce qui peut fonctionner super bien selon aussi la page que tu selon le le type de page que tu vas te faire. Euh ça peut être simplement un prelender avec on va dire que tu travaillais avec un modèle comme je t'ai dit. Tu mets une photo du modèle, un avertissement, vous vous apprêtez à être dirigé vers un site adulte. Le le call to action, j'ai plus de 18 ans. OK. À partir de là, normalement, tu fais correct. pour ajouter aussi une étape de une étape de de de sécurité.

Moi, je recommanderais d'utiliser un render fourni par la par l'offre non puis ça la plupart des compagnies, la plupart des offres en 2026, ils vont avoir ça. Ils vont avoir des pages d'atterrissage non. OK. Ouais, parce que ils le savent qu'une grosse partie du traf peut venir de mainstream, quoi. Exact. Exact. OK.

Et du coup parce que tu disais que vous avez encore beaucoup de gens qui font du SEO là du coup tu nous donnais un peu cette ces stratégies si tu devais le faire en en avec sur des réseaux sociaux et euh autre version imaginons que tu devais lancer là en SEO, ça serait quoi un peu la recette qui pourrait fonctionner ? Euh je te cacherai pas que je suis pas super super calé côté SEO. Nous, notre force c'est craque, c'est vraiment de de de on n'est pas on n'est pas une on n'est pas une école d'affiliation. On va pas apprendre aux gens à faire de l'affiliation.

Puis souvent aussi quand les affiliés nous confient ce qu'ils font, on va essayer de le garder pour nous. En fait, on va le garder pour nous parce qu'on veut pas partager les méthodes de nos affiliers. Euh donc là, c'est sûr, je t'ai je t'ai expliqué ce que j'aurais fait côté Facebook, mais ça c'est pas une recette qui est qui est cachée côté SEO. Euh c'est c'est vraiment difficile pour moi de dire qu'est-ce qui fonctionnerait, qu'est-ce qui fonctionnerait pas. Par contre, ce que je peux dire, c'est que dernièrement, on voit euh une tendance, c'est le parasite Ouais.

Euh vous savez c'est quoi ? Ouais.

Bah en fait, je voulais en parler à un moment justement parce que je pense que moi je surveille pas mal les serpes vu que je suis dans dans le domaine, je je surveille quand même pas mal ce qui se passe en SEO et je vois énormément de parasites slash, on va dire du spam hein parce qu'il y en a beaucoup c'est vraiment du pur spam et c'est vrai que j'en vois beaucoup tout simplement parce que Google est tellement cassé actuellement que c'est une façon de profiter du trafic Google de façon je veux pas dire simple Mais pour quelqu'un qui a un tout petit peu de base soit technique, soit qui est en capacité de savoir spammer, tu vois, un profilu, et ben c'est ce genre de truc qui en effet marche bien, je pense aujourd'hui.

Mais par contre, ça a ce côté très court terme, quoi. La plupart du temps. Euh c'est effectivement court terme. Par contre, l'argent qui peut être fait là, on parle de montants qui sont énormes là. J'ai vu des j'ai vu des affiliés. D'ailleurs, on a un auditeur de votre podcast euh qui a généré, je pense, 75000 dollars dans les derniers. Si c'est pas 75000 dollars, il était à de ou 3 dollars d'avoir fait ça euh pratiquement seulement avec du parasito. Donc ce garslà, lui il attend, il va faire des recherches. Euh en fait son trafic lui, c'est souvent très très plat. Là, il fait des recherches.

Il faut aussi euh attendre qu'il y ait souvent des congés fériers comme ça avant que la personne des TI ou la personne qui gère le site s'en rendre compte. Ben des fois, il y a deux ou tr jours de plus parce qu'il y a personne qui travaillait. Euh parce qu'il faut comprendre que c'est le parasite SEO. Mais quand tu as un article qui rank, le site web de l'entreprise en question souvent il était pas équipé pour recevoir tout le trafic qu'il va recevoir puis ça va générer des coups qui sont comme monstrueux pour ces gens-là.

Euh mais ouais, ce ce gars-là, il a fait près de 75000 dollars dans les derniers 6 mois à partir de Paris CO. Fait que c'est sûr que c'est pas une méthode qui est euh constante, mais ça peut être vraiment payant. Ouais. Anto, toi qui regarde, tu tu vois sans doute passer des trucs comme ça ? J'en vois tous les jours. Mais ouais, mais mais un peu plus complexe à mettre en place, je trouve maintenant parce que vu que ça comme ça commence à être de plus en plus connu, forcément les spots durent moins longtemps et tout.

le le parasite SEO, c'est un petit peu la suite de c'est un petit peu la suite de Est-ce que vous vous souvenez des articles sponsorisés qui avait il y a environ je pense ça a commencé il y a 3 ans. Il y a environ 3 ans, il y a une technique qui était utilisée par les affiliers euh c'était d'aller chercher un site qui a une grosse autorité sur Google puis d'acheter des blogs sponsorisés.

Euh puis euh ça fait en sorte que Google présentait des on va dire souvent ce qu'il allait faire c'est on va dire il c'était souvent des top 10 donc il allait acheter un article on va dire un top 10 site de cam puis il payait ça vraiment pas cher. Je pense que tu pouvais acheter ça peut-être pour 1000 dollars lifetime. Euh ce qui arrive c'est que ces articles il rankaient puis ça rankaait premier. Euh donc il y avait pas vraiment le travail SEO qui était fait le côté côté de l'affilié, il y avait juste à profiter du SEO d'un autre site.

C'est sûr qu'il fallait que l'article soit bien écrit pour que ça rank. Euh puis un jour Google a mis la H là-dedans, ils ont arrêté d'afficher les contenus sponsorisés. Puis c'est là qu'on s'est mis à voir un peu plus le parasite SEO. C'est vraiment dans la dernière année que nous on en a vu énormément chez Crack. C'est c'est vraiment un truc qui arrive fréquemment aussi l'arrivée de Lia qui doit jouer beaucoup. Facilité à mettre en place, rédaction de contenu, parasite, ça a mis ça a pris un deuxième tournant aussi avec ça.

Je sais pas à quel point ça c'est probablement vous les spécialistes qui pourraient nous nous dire. Sauf que nous ce qu'on va souvent conseiller chez Crac à nos appeliers SEO, c'est de pas trop se servir de l'I justement parce que Google détecte très bien un article qui est écrit par I pourrait le le pénaliser.

Ouais, nous on n'est pas forcément euh nous tu vois, on a l'outil on a Wise One qui est un outil un rédacteur euh I justement optimisé pour le SEO dans lequel au final en sorte d'enlever euh énormément de patterns et tu vois pour dire par exemple, je trouve que à une époque on détectait plus facilement un article qui était rédigé à la main mais par un malgache, tu vois, ou par du offshore en général, du Philippin et ainsi de suite que aujourd'hui des Ias dans lesquels tu vas leur donner Nous, c'est ce qu'on fait en fait, on donne un style de rédaction, une tonalité euh on donne des des consignes de rédaction pour que ça soit un peu et d'ailleurs tu enfin chacun peut configurer un peu comme il veut.

Tu peux même par exemple moi j'ai écrit des articles à la main, je peux les fournir à Wise Wand qui du coup va comprendre mon style de rédaction et rédiger comme si c'était moi qui rédigeait.

Et ça aujourd'hui, je pense que Google est en capacité de peut-être détecter les IA, mais aujourd'hui, je pense dans tous les cas que énormément énormément de des contenus sont quand même faits par IA et tu as des en fait, tu vois, pour des teams, je pense qu'aujourd'hui quelqu'un qui fonctionne que encore avec la rédaction manuelle se tire un peu une balle dans le pied parce qu'en face tu as des gens qui vont faire de l'IA propre.

Je parle pas de de AI slop euh dégueu, mais des gens qui prennent des outils di propre et qui du coup peuvent vraiment scale très fort beaucoup de sites euh tu vois. Et moi, je suis dans ce cas-là où je scale énormément de sites parce que j'ai l'a derrière qui peut faire des trucs bien. Et je pense que dans le dans le parasite, tu as quand même un peu cette vélocité qui est importante. Après, c'est mon point de vue hein, tu vois.

Peut-être que toi tu as des affiliés qui fonctionnent pas du tout comme ça, mais je trouve vu que c'est plutôt euh court termiste, autant profiter de l'IA pour pouvoir envoyer des dizaines, des centaines, voir des milliers de pages d'un coup que de payer cher par exemple, cher ou pas cher d'ailleurs, mais des rédacteurs humains qui sont bloqués par le temps qu'ils peuvent rédiger.

à part si tu as des énormes équipes de rédacteurs, bah toi tu vas arriver avec peut-être une dizaine, allez peut-être au mieux une centaine de contenus alors que tu as des mecs qui débarquent avec des milliers de de contenus. Et en fait, je encore une fois, je trouve que Google est quand même très particulier en ce moment et le la top qualité n'est pas forcément ce qui est le plus récompensé à court terme.

À moyen long terme, je sais pas, mais à court terme, en tout cas, euh là, tu regardes les les cercles les plus concurrentiels euh de toute thématique, je trouve que malheureusement tu vois énormément de contenu. Il y a même parfois des trucs un peu dégueux quoi qui profitent de ce que tu dis parce que tu vois nous le fait d'acheter des articles sponsorisés, on appelait ça aussi du parasito. En fait dans le parasito, il y a plein de façons de le faire.

De mon point de vue, tu as soit en achetant des domaines à forte autorité avant par exemple un des premiers qui a fait vraiment connaître ça, même si ça existait déjà avant mais c'est Outlook India. Je sais pas si ça te si ça te parle ou je pense il y a plein d'affiliés qui devaient tourner avec parce que ça coûtait pas très cher et que c'était un média indien. C'était comme si tu avais euh le télégraphe sur lequel tu pouvais acheter des des articles quoi, mais pour pas très cher. Et du coup, les gens ont vachement abusé.

Et après, tu as le parasite, on va dire en en comme Médium, comme LinkedIn Pulse et tout ça qui sont ou même X. D'ailleurs, Twitter est un très bon moyen de faire du parasite et après tu as vraiment le parasite plus bordur, on va dire qui est là d'aller profiter de certains sites de failles par exemple que peuvent avoir certains sites et là en profiter tu as tu as différents euh différents types. Mais je comprends ton point de dire aussi que la rédaction euh humaine, tu vois, tu reprends tout à l'heure, tu parlais de de top 10 des meilleurs sites de cam.

Je pense que quelqu'un qui veut vraiment faire le travail bien et qui est prêt à soit investir dans un rédacteur et qui a déjà un bon site de base, on va dire, assez puissant et tout et ben là, le faire rédiger à la main avec une vraie plus-value et tout ça, je suis d'accord que ça sera sans doute mieux que de balancer un truc un peu random qui va qui va se faire casser en deux prochaine mise à jour de Google. En fait, je pense que tu as vraiment deux façons de faire le biz. Soit tu fais du volume, soit tu fais de la qualité. Mais après je suis je suis d'accord avec ce que tu dis.

Puis tu vois le l'outil dont tu parles c'est pas j'étais pas au courant de ça. Moi quand je te dis ne pas générer du contenu par ça serait vraiment demande pas à chat GPT. Ouais demande pas à chat GPT rédige-moi un article pour qu'il rank en SEO. J'y ferai pas confiance. C'est pas quelque chose que je suggérerais. Mais s a des s'il y a des outils qui sont dédiés à ça, je serais pas surpris qu'il soit super bon. Tu vois, je les connaissais pas ceux-là.

Mais comme tu dis, pour un seul article, pour quelqu'un qui va s'en faire un, qui va s'acheter un post, ça peut valoir la peine, surtout si tu as des bonnes connaissances en SEO, de le rédiger toi-même. Ouais, c'est clair. Mais je je suis 100 % d'accord.

C'est où où tu tu utilises évidemment LIA parce que aujourd'hui LIA tu sais ça ça t'apporte ça t'agrège la data et tout ça et derrière tu peux rédiger vraiment un truc ultra propre à la main qui sera vraiment encore une fois où tu apporteras vraiment de la plus-value des des des choses rares parfois que Lia toute seule va pas forcément amener et je suis d'accord quand tu commences à aller claquer 1000 1500 € dans un dans un poste c'est dommage de mettre un contenu que tu auras payé 1 € avec un outil dia quoi. C'est exact, exact. Mais ouais.

Ouais, mais c'est c'est vraiment je pense c'est différentes façons de de bosser. Je sais que moi je m'essaye un petit peu au deux. Euh avant je faisais pas trop de blackat de spam. Aujourd'hui, je trouve que Google rewardde pas mal en fait les gens qui font ça. C'est triste mais la qualité est moins bien récompensé je trouve que juste parfois balancer plein de trucs spam quoi. Et bon tant qu'à faire quand tu as les équipes et quand tu peux le faire même le mieux c'est de faire les deux en fait.

C'est d'un côté avoir la partie propre sur laquelle tu vas construire pour le long terme et puis après une partie un peu plus sombre on va dire. tu vas tu vas spammer tout ce que tu peux. C'est c'est intéressant ce que tu dis parce qu'on a un affilié on a un affilié comme ça qui c'est drôle parce que c'est un gars qui avait commencé c'est un gars qui avait commencé avec nous il y a 8 ans.

Je je commençais comme un fit manager puis on avait un produit à l'époque c'était une alternative au Viagra le le l'outil pas l'outil le le le comment dire la recette dans le fond de de Viagra était plus breveté. Donc n'importe qui pouvait se créer un médicament avec les ingrédients actifs du Viagra. On avait un de ces produits là. C'était un des premiers qui faisait de l'affiliation en tout cas chez Crac. Ça marchait super bien. Puis ce garslà, il s'est enregistré, il s'est enregistré sur il a posté un vidéo sur YouTube. C'était lui qui se filmait avec son téléphone euh dans un parc.

Puis je pense qu'il disait que le le produit était super performant. il avait envoyé une enveloppe vide ou une enveloppe placebo puis il se filmait avec ça euh puis ce vidéolà a ranké en malade.

il avait mis un lien d'affiliation dans le bas de la page qui de fil en aiguille, il est rendu avec une compagnie qui emploie, je pense que c'est près de 200 personnes puis justement comme tu dis, ils ont toute une partie qui est plus mainstream, qui est plus white at qui vont vraiment faire les choses propres puis ont aussi un département où ils vont faire des trucs un peu plus blackat, ils vont faire du ridit, ils vont faire du il ont il ont longtemps ils ont fait une grosse partie de leur business c'était justement du parasit donc acheter des OK.

Acheter des articles massivement sur plusieurs sites. Euh fait si tu as la si tu as la possibilité de de faire ou deux, mais tu devrais tu devrais clairement utiliser toutes les méthodes qui sont à ta disposition. encore là, c'est il faut les il faut les ressources pour faire ça parce que ça prend du temps.

Bah faut les sources et il faut les la red aussi parce qu'en fait quand tu vois de loin, tu as l'impression que tout le parasite et tout bah c'est pas si difficile et tout et en fait quand tu mets le nez dedans même si aujourd'hui avec des IA, avec des Claudes et tout ça, ça va mieux mais ça reste compliqué, ça reste pas accessible à tout le monde. Faut être soit un très bon bidouilleur euh soit un très bon dev. Et les bonnes techniques hein, faut avoir les bonnes techniques. Les techniques, elles durent quoi ? Un mois.

Il y en a qui durent un peu mais quand tu en as plein même mois, tu es maintenant tu es tu es généreux même Ouais, tu as des trucs, ça varie vraiment extrêmement fort. Et juste, je rebondis parce que tu parlais de de Redit. Redit, j'ai l'impression que j'en entends tout le temps parler en ce moment alors que j'ai l'impression que pendant des années, on entend enfin on en parlait beaucoup moins. Est-ce que pour toi Redit dans le monde adulte c'est une vraie source de trafic ? Il y en a qui tournent qu'avec du Redit par exemple. longtemps. Oui, maintenant un petit peu moins.

Puis là, je voudrais pas te je voudrais pas te dire n'importe quoi, mais j'ai j'ai dans mon souvenir vaguement que à l'époque en fait j'en suis certain, il y a eu un jour un algorithme de un algorithme de Google qui a changé puis quand on tapait best camsite à partir du à partir du Canada, le premier post qui sortait c un post redit. Puis l'abeille, c'était un site d'affilié à nous qui avait justement fait du parasite SEO.

Pendant un bout, Google a donné énormément de valeur à je pense que c'était avant que Google, tu sais, maintenant quand tu poses une question à Google, c'est Gemini qui va te répondre. Ouais. La la première chose que tu vas voir, c'est du euh pendant un bout euh Google avait donné énormément de valeur à au post redit qui posait des questions puis je pense que c'est parce qu'il y avait des utilisateurs qui répondaient réellement.

Fait que tu allais sais quand tu posais la question, admettons parce que Google ce qu'il voulait dans le fond c'est être le moteur de recherche le meilleur possible, donner les meilleures réponses aux gens. Euh fait quand tu googlais, on va dire c'est quoi la meilleure montre de course ? Puis tu arrivais sur un article sponsorisé où la personne mais a met des liens d'affiliation là. Fait que la meilleure monde de course ultimement, c'est celle qui met le plus d'argent dans sa poche.

Pendant un bout, Google, il allait vraiment mettre le post redit en avant pour que tu ailles des quelqu'un qui a réellement posé une question puis une communauté qui lui répond. Euh les affilients ont profité fait clairement tu avais des affiliés qui posaient volontairement des questions qui allaient alimenter avec plein de faux comptes des réponses qui pointaient toutes dans la même direction pendant la période où ça ça a duré. On avait énormément d'affilé Reddit, ça allait super bien. Maintenant, c'est plus calme.

Donc, j'aurais tendance à dire que ça a probablement été patché par Google ou peut-être par Redit aussi qui ont arrêté de de de mettre en avant les les posts où il y a des liens. Mais Redit, ça a été super fort. Puis pendant longtemps aussi dans les dans mes débuts, ce qui avait vraiment bien, c'était les sub reddit. Donc j'avais des j'avais énormément d'affiliés là qui se se bâtissait des subredit qui faisaient beaucoup d'argent avec ça. OK. Ouais mais ça on en voit moins dernièrement. OK.

La force de Reddit pour ceux qui connaissent pas trop, c'est que il y a absolument absolument absolument toutes les thématiques qui peuvent être traitées en adulte et en mainstream hein, et que il y a des communautés pour absolument tout, même les euh les les fantasmes les plus euh euh les plus étonnants quoi. Tu tu peux vraiment trouver des communautés pour tout. Et c'est vrai qu'il y en a qui ont dû abuser et en plus de ça, Redit, ils ont une modération qui est extrêmement euh énervée, on va dire. C'est ça banne très facilement.

Sur edit, c'est les utilisateurs qui modèrent ou c'est eux-mêmes qui modèent ? En fait, dans ton sub redit, tu peux avoir des modérateurs que tu peux toi-même modérer et après tu as vraiment les modérateurs de reddit où les gens ils peuvent signaler des posts même sur des sub redit et faire sauter des comptes et voilà. Mais les premiers, on va dire, c'est chaque sub redit a ses propres modérateurs et c'est vraiment les gens sont vraiment très tyrannique, on va dire, sur sur Reddit et ils ont un petit peu de pouvoir et ils l'appliquent extrêmement bien aujourd'hui.

Du coup, tu vois est-ce que en fait est-ce que tu vois toujours le tu parlais de la cam, tu parlais de des AI qui était quelque chose qui marchait bah qui marche toujours très bien. Est-ce que le dating fonctionne toujours aussi bien ? Parce que ça pendant très longtemps et notamment en SEO et notamment avec le local, le dating deting, ça a quand même été une énorme verticale de de l'adulte. Est-ce que pareil, est-ce que ça c'est toujours aussi gros le dating ?

Et euh moi je vois beaucoup de gens passer sur Twitter en gros qui font du dating mais pareil en profitant de niches un peu mainstream ou de choses un peu mainstream et derrière redirige vers des offres de dating. Est-ce que c'est ça la méta du moment tu vois le truc qui marche vraiment ou est-ce que tu vois toujours bien fonctionner d'autres d'autres méthodes ? Ben c'est c'est cool que tu me poses la question puis je suis content de pouvoir en parler.

Euh c'est drôle parce que j'étais j'étais à Marbella il y a un mois pour le TES il y avait une conférence euh qui parlait des euh des changements euh qui touchaient le dating. Euh tu sais le le dating ça a vraiment évolué là il y a il y a 8 ans quand j'ai commencé c'était c'est une verticale qui était super forte chez Crack revenu. On est encore on est encore on a encore un bon volume d'appeli mais le dating change pour plusieurs raisons. Premièrement, ben les gens sont moins naïfs.

Maintenant, on sait qu'il y a pas une on sait qu'il y a pas une milf au coin de ta rue qui attend seulement de te voir quand son mari est pas là. Ça c'est les consommateurs le savent. Euh mais au-delà de ça, il y a les les régulations sont en train de changer. Tu sais l'industrie adulte, c'est quelque chose qui se il y a énormément de de de lois qui commencent à apparaître. Euh ce qui fait en sorte que le dating va moins bien selon moi dernièrement.

Euh comme je te disais, c'est le le ben c'est que les gens sont moins naïfs, mais il y a aussi le fait que les compagnies dating commence à s'adapter. Euh la conférence, j'écoutais à Marbella dans le fond, le le gars ce qui nous disait, c'est que maintenant euh il y a des consommateurs qui vont se plaindre. Ils vont se plaindre que ils sont inscrits à un site pour rencontrer puis finalement ben il rencontre personne même s'il essayent il y a personne qui est là pour les rencontrer.

Euh donc quand ils font des plaintes, ça vient nuir euh au P c'est il y a un maximum de plainte que tu peux recevoir qu' payment processor il peut te lâcher. Si ton payment processor te lâche, tu as plus d'offre. Euh donc les compagnies dating sont de plus en plus sensibles à ça. Euh au-dessus de ça, il y a le age verification qui commence à être un enjeu. Donc pour moi, le dating c'est pas une c'est pas une verticale qui va euh mourir, mais c'est une verticale qui va s'adapter.

Euh fait clairement là, tu sais, dans les dans les prochaines années, selon moi, ce qui va arriver avec le dating, c'est que les sites qui vont rester, ça va être des sites où tu peux réellement rencontré. Euh des les les vrais sites qui proposent de l'adultère, euh tout ce qui est euh fake dating, d'après moi, on est sur la fin de ça. Euh les compagnies le savent, les compagnies commencent à s'adapter. Euh fait c'est c'est pas c'est pas un marché c'est pas un marché facile. Il y a encore de l'argent à faire.

Faut juste s'adapter, faut choisir les bonnes offres puis faut clairement miser sur euh sur quelque chose qui est euh faut faut miser sur le vrai dating. Je pense que c'est le vrai dating qui va tirer son épingle du jeu. D'ailleurs, les sites de faux dating si on peut dire vont continuer d'exister mais ils vont s'adapter. Ça va être des sites de sexting. des sites d'échange de photos, mais c'est plus des sites qui vont mentionner euh de rencontrer des gens parce que ultimement c'est pas quelque chose que tu que tu retrouve puis les consommateurs, ils se sentent frouer.

Le problème des sites de dating par définition, enfin par par essence, c'est vraiment le fait que aujourd'hui sur un site des de dating, je pense il y a 80 % d'hommes pour 20 % de femmes et encore. Et du coup, le gros challenge de ces acteursl même pour les vrais sites, c'est de ramener des filles sur les sur ces plateformes là.

Donc il y a comme stratégie bah on a je sais pas si ça existe toujours mais à l'époque je me souviens il y a quelques années d'adopt un mec qui avait tout un truc où c'était complètement gratuit pour les filles mais le mec lui payait un abonnement donc et je sais qu'aujourd'hui sur ring que sur le marché francophone il y a des gros acteurs côté affiliation qui vont dépenser des sonnes astronomiques tous les mois pour essayer de faire venir via la publicité et cetera des filles sur leur plateforme de rencontrre.

Donc ça, je pense que c'est aussi un un très gros sujet du du de enfin un très gros sujet par rapport au dating. Moi, je voulais te poser une question par rapport au à tout. Moi, je vois beaucoup passer sur Twitter en ce moment euh des gens qui parlent de du GC AI, donc les vidéos user generated content avec des IA qui parlent face caméra, qui montrent des produits et cetera.

Euh, on a vu, on en avait parlé dans les podcasts toujours sur la partie dating, mais euh avec par exemple une fille qui est euh qui doit avoir 45 ans, qui est vachement bien golé, qui conduit un tracteur et qui dit "Oh là là, c'est trop dommage, euh personne veut de moi parce que je suis je suis agricultrice". Elle est là en train de conduire son son tracteur sur TikTok. Il y a il y a plein plein de de méthodes qui euh qui sont un peu originales comme ça et qui permettent de faire de l'acquisition sur sur le marché du dating mais aussi en adulte.

Est-ce que toi concrètement dans le début du podcast, tu nous disais Laorence qu'il y avait des des des méthodes justement qui étaient en train de shifter vers des vers des choses nouvelles qui arrivaient ? Est-ce que ça fait partie de de ces de ces axes de de d'acquisition euh nouvelle ? Euh oui, par contre ce qu'il faut garder en tête parce que nous c'est une discussion qu'on a souvent avec des affiliés là comme je disais au début, c'est important d'être propriétaire de son contenu, de de de pas utiliser du contenu volé.

Euh donc on discute souvent avec les affiliés là de de générer du contenant du contenu eux-mêmes paril. Euh c'est cher, c'est encore très très cher ce genre de vidéo là. Donc euh tant que ce sera pas moins cher, pour moi, c'est pas quelque chose qui va être super utiliser les affiliés, mais le prix devrait baisser dans les prochaines années là, au fur et à mesure que le le la technologie va avancer, j'envisage qu'éventuellement il va en avoir énormément. Pour l'instant, on n'est pas tout à fait là, mais je suis conscient que c'est quelque chose qui existe puis j'en ai vu du super réaliste.

Et j'avais j'avais une autre question pour plus pour Franck et Antau parce que on a parlé de de parasite mais concrètement dans les serpes aujourd'hui, vous voyez toujours aussi des EMD ou c'est vraiment full parasite, full aussi ? Ça dépend les roquettes les fait nouvelle roquette EMD, ancienne roquette full parasit. OK, il y a genre zéro MD sur la serpe sur une ancienne requette. Il y en a très peu en fait.

Il y a beaucoup de failles actuellement qui qui sont exploitées avec des noms de domaines expirés redirigés sur des sous-domaines qui ressemblent à des EMD avec des trucs en canon Nicole pour envoyer du jus et tout. C'est c'est très les top serpes aujourd'hui des des plus grosses niche. Donc ça va être gambling, adulte et tout ce qui est nutra un peu border. C'est que ça. C'est que des trucs comme ça. Et ça c'est la méta du moment. Est-ce que dans 2 mois ça sera toujours ça ? Tu vois ? Je sais pas.

Mais Google, je pense en ce moment, ils ont un peu du mal à enfin, on en a déjà parlé plein de fois dans les podcasts hein, mais je pense vraiment que Google là, ils mettent des rustines d'un côté et du coup ça fait un trou de l'autre côté, ils mettent une rustine de l'autre côté, ça rouvre. Une ancienne faille qui existait il y a 2 ans, euh ça la rouvre. il y a des gens qui repritent de ça. Enfin, tu vois, c'est que des trucs comme ça euh euh en boucle, quoi.

Du coup, j'ai une question qui découle un petit peu pour Lawrence, mais euh aujourd'hui, est-ce que globalement alors nous, il y a des avis sont partagés et c'est comme tous nos avis changent pas mal sur ces sujets-là aussi. Mais parmi vos affiliés chez Crack Revenw, à quel point euh si c'était toi par exemple, tu choisirais de travailler sur des offres en rêve cher versus des offres CPA ? Euh et pourquoi est-ce que la question pour moi est connexe ?

Parce que quand je demande par exemple pour les EMD qu'Anthony me répond sur des nouvelles requêtes euh ça passe encore et c'est toujours métat d'aller justement se positionner sur les nouvelles brands et cetera avec de l'EMD. Je me dis que pour un affilié potentiellement, ça peut être intéressant de faire ça en masse sur toutes les nouvelles brands qui sortent par exemple sur un maximum de géo parce qu'aujourd'hui à l'air de l'IA, c'est pas très compliqué en soi de de faire ça.

Et d'aller chercher le refaire, donc des nouveaux inscrits qui derrière vont rester abonnés au service pendant longtemps et rémunérer le la filet. Euh selon moi, ça dépend de ben ça dépend de deux choses déjà. Euh assurément, tu voudras pas faire du webs share sur une offre qui est pas déjà solide. Euh dans le sens où les offres en application adulte, ça ferme, ça ouvre, ça ferme, il y en a énormément. Euh si moi j'étais un affilié avant de commencer à faire du webshaare sur une une offre nouvelle, je m'assurerais de ça seit. J'essaierai de voir c'est qui qui est en arrière.

Est-ce que ces gens-là ont d'autres produits ? Est-ce que est-ce que pour moi c'est une offre qui pourrait rester solide ? Fait probablement que si l'op est est nouvelle, je commencerais par la tester en PPS ou en ou en CPE. Euh ne serait-ce que parce qu'un nouveau produit aussi souvent, tu sais, ça prend du temps avant d'avoir une bonne idée de la la rétention puis de la valeur de l'utilisateur. Fait c'est pas parce qu'un produit est 60 % RShaare qui va être euh nécessairement intéressant si les affiliés bah si les clients ils se ils se réabonnent pas après un mois.

Euh une fois par contre que tu as une bonne idée euh ben que tu as une bonne idée du lifetime value de ton de ton user, ben là c'est à toi de prendre la décision euh c'est quoi ton déjà c'est quoi tes coûts ? Est-ce que rouler ton opération tu as des coûts constants ? Si la réponse c'est oui, tu es beaucoup mieux de t'ener vers quelque chose qui va te te donner des revenus constants. Donc un un PPS qui va te permettre de réinvestir ton argent.

Par contre, si tu roules un site, on va dire de en SEO, que tu fais ta propre business, que tu as trouvé une offre que tu penses qui pourrait perdurer dans le temps ou que déjà les reins solides qui est établi depuis longtemps, ça peut valoir la peine de choisir share. Ça dépend toujours est-ce que tu veux des petits montants fréquemment et ou même des des montants conséquents, sais, ça peut tu peux attraper une well puis faire énormément d'argent ou ce que tu veux, c'est de l'argent rapide. Il y a pas de bonne réponse. Il y a vraiment il y a pas de bonne réponse à ça.

Ça dépend de l'horizon de l'affilié puis de de ce qu'il veut. OK. En euh j'en ai pas là. Je te laisse. Allez. Euh moi j'ai j'avais une question. Est-ce que tu penses et pour revenir un petit peu pour quelqu'un qui serait euh plus débutant et qui voudrait aujourd'hui se lancer sur une verticale et une source de trafic, tu vois, qui voudrait pas s'éparpiller pour toi là en 2026 vraiment pour un débutant c'est c'est quoi ? C'est le l'AI girlfriend enfin AI compagnon qui te qui te semble être le plus jouable, le plus accessible. quelqu'un qui voudrait se lancer dans l'adulte du jour au lendemain.

Euh je dirais assurément ben là où l'argent est facile à faire c'est la cam. Je pense aussi qu'il y a encore énormément de place sur tout ce qui est AI girlfriend euh à cause des nouveaux brands, à cause des nouvelles fonctionnalités, à cause de c'est quelqu'un qui resterait aux aget de ce qui se fait de nouveaux des nouvelles features disponibles sur une offre en particulier pourrait probablement être le premier à ranker dès qu'il fait un article qui parle des nouvelles features.

Ça ça pourrait ou tu sais il y a encore énormément étant donné qu'il y a tout le temps les nouveaux brands qui se créent euh c'est c'est le temps là de faire review sur un sur une optique sur un offre qui vient de se créer.

plus difficile sur de la Cam étant donné que la Cam il y a pas des il y a pas des nouveaux joueurs qui arrivent à à chaque année le AI il y a énormément de nouvelles offres si tu es au que tu prends l'offre dès qu'elle sort mais tu peux potentiellement être le premier à te placer ou le premier à la montrer à tes clients à être consommateur ça ça peut ça peut valoir la peine. OK. Et je j'en profite aussi pour pour te demander ça. Nous chez les Wizards, on est très frant de YouTube et euh moi je fais de j'arrive à faire de de l'adulte via YouTube. C'est compliqué mais j'y arrive un petit peu.

Est-ce que tu as d'autres tu as des affiliés toi qui arrivent à profiter de entre guillemets l'Eldorado du YouTube pour ramener du trafic ?

Et à quel point est-ce que est-ce que tu as une idée de de cette source de trafic si elle est vraiment en évolution et si tu vois comparé un petit peu au SEO ou aux réseaux sociaux à quel point YouTube tu vois c'est quand même quelque chose qui est assez intéressant et qui pourrait être unorado pour certains et je sais que nous il y a plein de niches sur lesquelles ça marche super bien pour nous et du coup je me demande à quel point chez chez Crac vous en avez qui qui fonctionne avec YouTube. Euh ben dernièrement, on en voit moins.

Par contre, comme je te disais, un de nos plus gros affiliés, c'est quelqu'un qui avait fait un vidéo de lui en se filmant sur YouTube. C'est bâti son qui a bâti son empire. Je sais que ça fonctionne, on en a pas tellement. Par contre, je pense à un gars que lui il va il va commenter dans les vidéos les vidéos qui viennent. Ouais, il va il va poster un lien dans les commentaires puis lui génère quand même pas mal d'argent à partir de ça. Mais encore là, on est dans on est dans le black, dans le spam pas mal.

On pas dans on n pas dans quelque chose de propre, un vidéo propre, un lien vers le produit. Ça nous on en a pas tant que ça. Ouais. OK. Je pense qu'il a quelque chose à faire avec ça pour Il doit avoir un bon une bonne quantité de comptes qui doivent se faire ban, faut des nouveaux comptes et ainsi de suite en boucle. Beaucoup de patience. Ouais, exactement. Ouais, là je pense que là c'est vraiment là c'est la le vrai boulot de charbonur, je trouve. Exact. Arthur. Ouais.

Moi, j'avais une question sur ben tu on l'a dit au départ, tu es directeur mais affiliate manager aussi ou en tout cas à la base c'est le cas. Moi, j'aimerais bien savoir concrètement ce que c'est le job d'un affiliate manager au quotidien et à quoi tu passes tes tes tes journées d'affiliate manager. Enfin, comment ça se comment ça se passe ? Je suis assez curieux parce que je communique des des affiliat managers depuis des années mais je suis pas sûr de cerner 100 % du métier quoi. OK. Mais en fait un athlète manager, c'est quelqu'un qui va s'occuper du trafic de son appelé le mieux possible.

Nous chez Crack, on a limité à euh j'ai limité à 50 comptes les comptes de mes appelettes manager euh pour qu'il ait le temps de répondre à leur clients. Donc en gros là, ce qu'on s'assure, c'est que les affiliés sont au courant de tout ce qui sort. On analyse leur statistique pour eux, on leur donne des pistes de On leur donne des pistes de de solutions sur ce qui pourrait aller bien. On leur donne aussi des pistes de solutions sur ce qui s'en vient. on leur propose des nouvelles offres. Euh on on est vraiment là dans le fond, on est comme on est comme les surveillants du trafic d'un affilié.

A l'affilié, il envoie son trafic chez nous puis il espère faire de l'argent. Nous ce qu'on fait c'est qu'on s'assure qu'il fait de l'argent. Fait qu'on va guetter, on va guetter son EPC, on va guetter son payout, on va guetter les variations du taux de conversion. C'est la moitié du travail d'un affil manager, c'est de faire copain copain avec son affilié. Faut vraiment qu'on faut faut que le fit soit bon. On aime ça parler avec les affiliés, on aime ça le connaître. Souvent les les affiliés, c'est des gens qui sont très très intéressants.

C'est des gens qui sont c'est des gens qui sont futés. C'est des gens qui veulent c'est des gens qui veulent réussir. C'est des gens qui ont des idées des idées que beaucoup de gens ont pas. Tu sais, pour être un affilié là, faut faut de l'encre, faut faut du courage, faut décider qu'un jour mais tu bâtis quelque chose. Puis c'est cool parce que c'est quelque chose auquel ils tiennent. C'est les affiliés mettent souvent beaucoup de beaucoup d'investissement puis beaucoup d'amour dans leur campagne.

Moi, je demande à mes affettes managers de mettre beaucoup d'investissement puis de donner beaucoup d'amour dans les campagnes de leurs affiliés. fait, on est comme des partenaires de succès fait la la moitié de la journée d'un affiliate manager va être de chatter avec ses affiliés, leur faire des des rapports sur ce qui va bien, sur comment il ont comment ils voient les choses, sur ce qui pourrait être amélioré. Puis l'autre moitié de la journée va être gérer les urgences puis analyser les statistiques. Euh et c'est vraiment ça c'est un c'est le gardien des campagnes les affili. OK.

Alors, et est-ce que vous êtes particulièrement sélectif ? Alors, parce que nous dans le Wizard Podcast, on a euh tout type d'auditeurs pour être il y en a sans doute qui vont dire en commentaire "Oh là là, on comprend rien, vous avez sorti des mots complexes et PA machin, on sait pas ce que c'est." Donc, on a ce type d'auditeurlà et on a des gens qui au contraire sont déjà très avancés. Euh mais souvent ceux qui débutent ou sont dans une phase un peu plus d'apprentissage sont très frants euh de rejoindre les les networks comme Crack où il y a des offres intéressantes à pousser.

Aujourd'hui, à quel point est-ce que vous êtes sélectif avec Crac et euh concrètement enfin comment ça se passe si on veut devenir affilié pour pour Crack revenu ? Euh ben concrètement, tu vas être affilé pour Crack Revenu, ils te font un adresse courriel, tu vas sur le tu vas sur le site web de Crack Revenu, tu t'inscris, tu nous parles un petit peu de toi, puis tu vas être approuvé dans les 24 à 48 he on est vraiment pas euh sélectif sur qui rentre, qui rentre pas. Euh on a le luxe de faire ça parce qu'on a un département de on a un département de fraude vraiment efficace.

fait nous on est comme un peu les portes ouvertes. Je sais qu'il y a des networks qui vont demander des entrevues individuelles. Il va falloir que tu parles en face à face avec un affiliate manager que t'explique ce que tu fais. Chez nous, pas besoin. Chez nous, tu t'inscris, tu rentres, tu prends les offres puis euh envoie du trafic puis voilà. Puis ce qui est cool aussi pour les les auditeurs de votre podcast, ben chez nous, chez Crack, on parle français. Fait que moi j'ai une équipe de j'ai une équipe de support.

Il y a deux gars qui sont en tout temps sur la plateforme, ben je dis en tout temps sont 8h par jour sur les heures du Québec euh disponible sur la plateforme pour chatter avec des affiliés euh s'il ont des problèmes. Fait nous, tu sais, si tu as un problème avec une offre, si tu as une question sur ton paiement, si tu sais pas trop vers quoi tu orienter, il y a deux gars qui sont dédiés à répondre à ce type de question là. fait, tu parles pas un robot, tu parles pas à un I, tu parles à deux personnes. Ces gens-là parlent français.

Ça nous fait tout le temps plaisir nous quand c'est des francophones qui viennent nous poser des questions. On a une petite pause de parler en anglais. Euh c'est vraiment le fun. Et ce qui est très cool, c'est que bah Franck le disait au début de l'épisode, mais pour tous ceux qui nous écoutent et qui ont prévu de venir au Wizards Event et qui ont déjà pris leur place, euh et ben le 29 mai, vous serez présent sur l'event avec Crack en tant que sponsor. Donc ça sera l'occasion de de te rencontrer. Je crois que tu seras là aussi, Laurence.

Donc étant donné que tu seras passé dans le podcast, l'avantage c'est que les gens pourront te reconnaître aussi sur place. Ça sera ça sera cool. Oui. Venez faire un tour, venez me parler. Ça va me faire plaisir d'échanger avec vous. Euh on va là vraiment euh pour rencontrer pour rencontrer vos auditeurs. On s'est rendu compte que votre podcast est vraiment de niche puis c'est exactement l'auditoire qu'on veut toucher des gens qui parlent français qui veulent faire de l'argent en ligne. Fait que pour nous le fit était parfait.

Pour revenir sur le sur le sujet de de de l'affiliation adulte un peu au sens large sur quelles sont toi les erreurs que tu vois le plus souvent ? C'est justement un affilié qui qui arrive qui débute. C'est peut-être une question que qu' posée parcellement Franck un peu plus tôt, mais tu vois qui arrivent et qui veulent se lancer dans l'affiliation adulte, qui peut-être ont un peu d'expérience avec l'affiliation un peu plus mainstream mais pas trop avec l'adulte. Est-ce que il y a des il y a des il y a des choses qui sont récurrentes que tu que tu vois quand les gens commencent ou pas ?

Euh il y a pas d'erreur en particulier que les que les gens peuvent faire. Euh je pense que quelqu'un qui voudrait vraiment réussir, le le meilleur conseil que j'aurais donné à quelqu'un qui essaye que ça fonctionne pas, abandonne pas avant d'être venu nous parler. essaye, viens ouvre la boîte de live chat, envoie-nous ton site, dis-nous ce que tu essayes de faire, dis-nous qu'est-ce qui marche pour toi d'habitude, puis on va être capable de t'orienter le mieux possible. Ça c'est certain de pas abandonner trop vite. Et l'affiliation, c'est pas c'est pas quelque chose de facile.

On envoie des affiliés qui essayent puis se plantent, qui essayent puis se plantent, ça peut fonctionner. On a énormément de on a énormément d'affiliers pour qui ça fonctionne. Euh, soyez transparents, montrez-nous vos sources de trafic. Puis souvent, nous on va être en mesure de vous montrer ce qui fonctionne pour des sources de trafic simulaires. Puis souvent, ce qu'on se rend compte, c'est que les appliés dans le fond là, ils sont pas tant loin de générer leur premier dollars. Il y avait juste besoin d'un un petit peu d'orientation surtout s'il démarrent dans l'adulte.

Ça serait probablement ça. C'est le même, tu sais, du mec qui est en train de miner là dans une grotte et qui s'arrête juste avant de d'atteindre le le le filon de de diamant ou de ou de pierre précieuse. Est-ce que tu aurais des Il y a les gens aiment bien ce genre d'info, donc si c'est si c'est possible, tant mieux. Sinon, c'est pas grave. Aujourd'hui, chez Crack, est-ce que tu aurais une fourchette un peu haute ?

vos top affiliés, on parle de quel type de revenus mensuel pour des gens qui qui fonctionnent bien et voire même ce qui pourrait être intéressant parce qu'on en a parlé plus tôt mais on a parlé de de la CAM, on a parlé un petit peu des AI et compagnon. Est-ce que tu aurais moyen pareil en fourchette de nous donner, tu vois, une idée de ce que représente ce marché là ?

Parce que je pense que pareil pour quelqu'un qui nous écoute aujourd'hui, il se dit "Ouais bah peut-être que si jamais j'arrive à devenir un gros acteur de ce secteur, je vais gagner 3000 dollars par mois quoi." Euh je tu vois, les gens sont pas tous éveillés du tout aux réalités de de de ces marchés là. Euh je sais pas si c'est quelque chose que que tu peux faire en en fourchette ou pas. Oui, je peux assurément vous dire ben on a des affiliés qui vont générer au-dessus de 300000 dollars par mois avec nous. Euh, on en a d'autres aussi que ça va être euh dans les 25 30000.

C'est vraiment difficile de donner des euh de donner des chiffres comme ça parce que chaque chaque affilié a sa propre son propre parcours, son propre niveau, sa propre opération aussi. C'est sûr que des opérations d'envergure, ça peut générer énormément d'argent. Quelqu'un tout seul. Bon, allez, je donne un exemple. J'ai rencontré un gars à Prag en septembre. euh un français justement puis avec nous il générait 300 dollars par mois. OK. Euh il était principalement sur une femme. J'ai parlé un peu de AI avec lui euh le mois dernier, il a fait 12000 dollars.

Donc à partir quand je suis revenu à Québec, je l'ai présenté un affet manager. J'ai dis j'ai parlé à ce garslà, il fait un petit peu de only fan avec nous. Selon moi, ce serait bien qu'il fasse du tu devrais lui envoyer des offres. Puis en travaillant ensemble, c'est comme je vous dis là, le le mois dernier c'était au-dessus des 10000 dollars. Donc tout est possible. Ça dépend vraiment de de l'ampleur de ton opération, du temps que tu mets là-dessus. Euh je peux vous dire, chose sûr que en ce moment les plus gros joueurs, ceux qui génèrent le plus d'argent, ça se passe sur la carte.

Ça c'est définitif. C'est là que l'argent est. On voit de plus en plus de gros joueurs sur le AI. Euh ce qui est intéressant avec le AI, c'est que les montants que les affiliés génèrent par mois euh sont en hausse. Euh exemple, il y a 2 ans, un gros affilié AI allait générer euh 5000 par mois puis c'était c'était beaucoup. Maintenant, c'est pas rare d'avoir des 30 35 400 par mois. Ça l'argent que ces gens-là sont capables de faire par mois, c'est vraiment en croissance. Et typiquement sur ce genre de de marché là, c'est plus du refcher chez vos affiliés ou c'est plus du C'est beaucoup du PPS.

OK. PPS. Ouais, beaucoup du PPS qui fonctionne. Euh le AI, il a pas beaucoup de Casper lead, du CPL. Euh c'est vraiment beaucoup du ou du PPS ou du R. OK, ça marche. Top. Euh Franck, ouais. Ben moi, je suis curieux parce que là, tu nous donnes un peu des success story, tu as le mec qui a profité un peu du Viagra qui se filmait comme ça. Là, tu parles de quelqu'un qui se met sur les les AI compagnons et qui bah du coup qui génère d'un seul coup beaucoup plus, tu vois, en se mettant dessus.

Tu as d'autres un peu success story de gens qui qui font des tu vois qui qui sont partis de trucs un peu random et pour qui ça marche bien évidemment sans donner de niche, sans donner de trucs comme ça mais enfin ou en donnant la verticale, tu vois, en large sans forcément dire comment ils font. Mais des encore aujourd'hui, tu vois, des success story dans ce style. Euh oui, ben oui, j'en ai énormément. Euh je me souviens d'un affilié à l'époque quand j'ai commencé comme athlate manager, il y avait des des subredit euh puis à l'époque on avait une offre qui s'appelait euh The Porn Survey. OK.

Donc ça en gros c'était un questionnaire où on posait euh 5 à h questions si je me souviens bien. Puis à la fin ça disait e merci d'avoir répondu à notre sondage. Voici cinq cadeaux pour toi. C'était pas des cadeaux c'était des offres. Fait que l'affilié choisissait une offre. Euh va pas la fille, excuse-moi, le le l'utilisateur choisissait une offre puis à partir de là, il convertissait. Moi, je commençais comme affiliate manager puis je travaillais avec un affilié qui avait un sub redit où il mettait le porn survey dans son audio duo puis disait aidez-moi à savoir c'est quoi que vous aimez.

Puis moi, j'avais j'avais mis son j'avais modifié un peu son survey pour mettre le nom de son subredit et que ça avait l'air le flow était super beau. Un jour, on a décidé qu'on allait ouvrir le porn survey. Donc dans le fond, moi j'ai j'ai décidé que j'allais regarder dans le lien qu'est-ce qui convertissait le plus. Puis on s'est rendu compte finalement que c'est euh ses utilisateurs à lui étaient super chaud pour les offres de VOD. On a arrêté de prendre le point survey, on a poussé uniquement du VOD.

Puis là on est passé de je pense qu'il est passé de faire il devait faire avoir 200 dollars par jour et c'est à faire du 2000 par jour. C'est drôle parce que ce gars là il y avait 19 ans. Un petit gars qui habitait au Texas puis à tous les matins, il se connectait puis il m'écrivait en majuscule waouh l'argent que j'ai fait hier. Je répondais en majuscule. J'étais comme ouais que ça c'est vraiment et lui il s'est acheté une maison, il s'est acheté une auto. Il s'est c'est pendant pendant les 5 ans que ça l' duré.

Il a fait énormément d'argent de beaucoup plus que que que les autres jeunes de son âge. Fait que ça c'est probablement une des une des plus marquante pour moi. Tu sais ce qu'il est devenu ou pas ? Euh ouais, un jour il a arrêté de faire du relit puis maintenant il est euh heureux et marié puis je pense qu'il travaille encore dans l'informatique mais plus en affiliation. OK. Ouais mais il y a de l'argent de côté pour ses bonjours. Ça c'est fou. Oui, j'imagine qu'il a dû quand tu fais 2000 balles par jour, je pense que tu as le temps de voir venir après. Ouais, exact. Exact. OK. C'est ça.

Sinon, tu sais, on envoie à chaque jour des affiliés.

justement le gars qui a commencé à faire du que je vous parlais un petit peu plus tôt dans l'émission là l'auditeur qui l'auditeur de votre podcast qui s'est mis à faire du parasite SEO sur nos offres de on était en appel vidéo avec lui il y a quelques mois puis nous expliqu les gars c'est fini le 9 à 5 je faire de l'affiliation maintenant ça comme manager c'est la plus belle chose que tu peux entendre quand un affilié qui dit ma job c'est tu tu es vraiment heureux là tu as contribué au succès de cette personnelà et c'est c'est fini le bureau pour lui.

Fait que c'est mais on en voit pour vrai chez craque là une fois par mois on a quelqu'un qui qui arrête de de de travailler qui commence vraiment à faire de l'argent à partir d'affiliation que ça arrive vraiment fréquemment des success story. OK. Ouais trop bien. Ouais c'est c'est cool. C'est cool que c'est quelqu'un qui écoutait le podcast et c'est quand il a je suppose écouté le podcast avec Julien. Exact. Ouais. OK. Trop bien. Trop bien.

Euh moi, j'avais une question parce que c'est un vrai sujet pour tous les les affiliés pour le coup qui travaillent avec des networks et qui sont euh en contact avec des affiliates managers. Selon toi, euh c'est quoi le bon moment en tant qu'affilié pour venir négocier une offre avec son affiliate manager ? Alors négocier une offre, qu'est-ce que tu veux ? Bah négocier un un payout par exemple si euh sur euh telle offre tu es de base payé 25 dollars euh à quel moment est-ce que tu peux te dire bah écoute je vais aller aller lui demander 30. Enfin comment c'est vraiment une bonne question.

Euh je te dirais que à partir du moment où tu es capable d'aller chercher plus de volume, tu as un bon levier. un bon levier parce que souvent il y a il y a rien qui arrive pour rien. Euh c'est difficile de justifier une hausse de payout si si le le le volume est le même, la qualité est le même. Par contre, si tu es capable d'aller chercher plus de volume, si tu es capable d'aller débloquer une meilleure qualité, là tu tu as tout intérêt euh à faire ta demande. Puis pour vrai, moi je dirais là aux affiliés, gênez-vous pas, demandez-le.

Demandez aussi à vos affettes manager qu'est-ce qu'il faut pour que je me rendre là parce que souvent quand tu es conscient de de où tu dois te situer, de qu'est-ce que tu dois aller chercher pour avoir la la hausse de payout, mais après c'est facile, c'est motivant, tu as une idée d'ù tu t'en vas. Mais hésitez pas, tu sais, un affilié qui voudrait un peu plus d'argent, hésitez pas à le demander. Puis euh nous on a aussi un, tu sais, nous comme network, faut pas oublier qu'on est un très gros affilié.

L'offre en tant que telle avit craque comme un très gros affilié, ce qui fait qu'on a énormément de volume, ce qui fait qu'on est capable d'aller chercher des meilleurs p affiliés. C'est c'est pas c'est pas c'est c'est facile pour un affilié qui est chez crack de demander un meilleur pay parce que nous on est capable d'aller chercher ces affaires là pour eux. OK Fran vas-y. Non j'ai plus de OK. Moi j'en ai une dernière.

Euh si si c'est un truc qui te qui te parle, Lawrence, pour toi, c'est quoi le tu vois quand tu vois arriver un affilié euh j'imagine qu'il y a des fois où tu dis "Ah, celui-là il est il est malin, celui-là il on va pouvoir faire des trucs cool en bossant ensemble." Est-ce que tu as identifié des euh traits de personnalité ou des tu vois des des éléments spécifiques chez tes affiliés qui font que derrière c'est des affiliés avec qui tu vas vraiment pouvoir euh euh avoir des résultats et faire des choses chouettes ? Euh c'est une c'est une bonne question.

Euh j'aime j'aime beaucoup cette questionlà. Euh oui, un affilié qui est collaboratif avec son affil manager, c'est toujours la clé du succès. Euh je disais euh je disais plutôt en une mission que nous on a on adore les affiliés, on aime se parler avec eux qu'une grosse partie du travail de l'affilite manager, c'est d'ultimement nouer une relation avec son affilié. Il y a des afflis que ça les intéresse pas. Il y a des afflis qui sont super bêtes. Il y a des afflis qui sont difficiles. Ils répondent pas ou il se passe après leur affil manager. Ça peut arriver.

Euh après, c'est compliqué pour l'affiliate manager de l'aider. C'est compliqué pour l'Afflet manager de un affilié qui est pas agréable va probablement euh va probablement avoir moins de de de d'information ou ne serait-ce que de de de petit heads up c'est c'est fou he mais des fois on va se rendre compte qu' une baisse du taux de conversion dans le grafic de notre affilé puis nous c'est notre travail de regarder ces chosesl on va écrire on va dire on a remarqué une petite bau quelque chose de ton côté la filé des fois il va vérifier il va Ben, une de mes pages était brisée.

Merci de me l'avoir dit. Mais tu vois, ça c'est un affilié qui est agréable à parler mais ça va être le fun d'aller dire ça. À l'inverse, un affilié quand tu dis e drop dans ton dans ton taux de conversion puis comme il te répond pas, il comme laisse-moi tranquille. Mais ça se peut qu'après deux ou trois fois la fiet manager te le dise plus ultimement. Qu une baisse en contour de conversion, il va te il va te dire si ça plante au complet. il va faire il y a quelque chose ici tu devrais regarder. Il va dire aussi s'il y a une nouvelle offre qui pense que c'est bon pour toi.

Mais des petites des petits détails de conversation de tous les jours, ça se peut que tu les ailles moins. Fait que je pense que les ateliers qui vont avoir le le le plus de succès, c'est vraiment les personnes qui sont agréables. OK, intéressant. Et ben top. Moi, je je suis arrivé au bout de mes questions aussi. Est-ce que par hasard Lawrence il y a certains tu t'attendais à répondre à d'autres questions ou à ou à parler d'autres sujets durant ce podcast ?

C'est généralement une de nos de nos de nos questions sur la fin d'un épisode pour rattraper des sujets intéressants qu'on aurait peut-être loupé. Non, rapidement comme ça, je pense qu'on a fait on a fait le tour. Si jamais il y a autre chose, ben les gens peuvent les gens peuvent toujours m'écrire Laurence craque sur Telegram. Ça va me faire partie, ça va me faire plaisir d'échanger là avec vos auditeurs s'il y a quelque chose qui qui voudrait aborder plus en profondeur avec moi. De toute façon, on mettra ton crack ton crack ton Telégram. Cool, parfait. Top.

Et ben super, un grand merci pour ton temps et tu as venu dans le Wizard Podcast Lauren, c'était très cool. Merci à vous. J'ai hâte de vous voir en mai. Carrément, carrément. Ça va être stylé. Cool ça. Ouais, ça va être chouette. Et merci à vous tous qui nous avez écouté jusqu'à maintenant. N'hésitez pas si l'épisode vous a plu, à vous abonner à cette chaîne YouTube si c'est pas encore fait, à mettre les petites étoiles sur les plateformes d'écoute si vous écoutez là-bas. Et nous on se dit à la semaine prochaine, même heure pour un nouvel épisode. Salut ! Salut ! Ciao !